本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
距離表皮
こんにちは
您好
距離表皮
酸素と栄養素の配達に参りました
這是您的氧氣和養分
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
やっと届いた　さっきからお腹ペコペコでさあ
總算來了 我都餓壞了
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包 IKK   壓製：有紀
お待たせしました　どうぞ
讓您久等了 請收好
ありがとう
謝謝妳了
いえ
不客氣
日和もいいし　このままベランダで食べようかなっと
天氣挺不錯的 就在陽台吃吧
發現金屬反應
あら　大変
哎呀 不好了
表皮付近で有害物質の反応アリだわ
檢測到表皮附近出現有害物質
組胺使用手冊
えーと
讓我瞧瞧
分量がこのくらいだから目盛りが…
大概是這個劑量 所以刻度盤也…
このくらいね
差不多要調到這裡
いっただっきま…
我開動…
付近に有害物質反応アリ　ヒスタミン放出します
檢測到附近出現有害物質 即將釋放組胺
嘘　いきなり
不是吧 這麼突然
ヒスタミンの反応を確認　血管を拡張します
確認到組胺反應 即將擴張血管
全部ショートした
全都短路了
かゆみ神経がショートしたぞ
搔癢神經短路了
何事だ　抗原はどこだ
發生什麼事了 抗原在哪裡
は　は　白血球さん　だ　大丈夫です…
白…白細胞…你沒…沒事吧…
どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
登革熱
ちょっと休憩してたらこれだもん
稍微休息一下就出事了
有害物質の一つ一つに反応するのも楽じゃないわね
要對有害物質一一做出反應 這活也挺累的
ま　それが私の仕事なんだけど
不過這就是我的工作
マスト細胞　抗原はどこだ
肥大細胞 抗原在哪裡
何の話？
你在說什麼
いないみたいですよ　白血球さん
好像沒有抗原呢 白細胞
お前　むやみにヒスタミン出すなよ
妳不要亂放組胺啊
俺たち毎回大迷惑なんだぞ
老是給我們添麻煩
体に有害な物質が侵入したから反応したのよ
因為有害物質入侵了身體 我才做出反應的
必要なことをやったの
我只是做了該做的事而已
何が有害な物質だよ
什麼有害物質啊
どうせまたしょうもないことで過剰反応したんだろ
反正又是為了一點不痛不癢的東西反應過度了吧
おい　待て　ヒスタミンにはちゃんと役割があってだな
你們冷靜點 組胺是真的有作用的
皆さん　落ち着いて
大家都冷靜點
それは…
那是因為…
だって仕事なんだもん
因為 這是我的工作嘛
仕事　仕事って　人の迷惑になることしかしてないじゃんか
別拿工作當幌子了 妳就只會給人添麻煩而已
この余計なことしかしない
妳這個只會給人添堵的…
ヒステリー細胞
歇斯底里細胞
ヒステリー細胞って
歇斯底里細胞…
何よ
是在說誰
マスト細胞さん　落ち着いてください
肥大細胞 快冷靜下來
いいわよ　いいわよ
我知道了 我知道了
どうせあたしなんか余計なことしかしない厄介者なんでしょう
反正我就是個只會給人添堵的掃把星罷了
分かったわよ　何もしないわよ
行啊 那我不幹了
出てってよ　皆私の前から消えて
快滾出去 全都給我滾蛋
すごい喧嘩だったなあ
剛剛鬧得真兇
それぞれの役割があるから　うまくやるのは難しいのかもしれないけど
每個細胞都有自己的職責 協調起來或許還挺困難的
す…すみません
對…對不起
考え事してたもので　前見てなくて
我只顧著想事情 沒好好看路
こちらこそ　すみません
我才應該向妳道歉
ランゲルハンス細胞　表皮に存在する樹状細胞の一種
朗格漢斯細胞 一種存在於表皮的樹突狀細胞
主に細菌やウイルスなど異物侵入を認識し　脳へ伝達する機能と
主要負責識別細菌或病毒等異物的入侵並傳達給大腦
紫外線や乾燥などから肌を守る自己防衛機能の二つの役割がある
以及抵禦紫外線和防止皮膚乾燥
しかし　お気をつけください　赤血球のお嬢さん
話雖如此 還是要小心哦 紅細胞小姐
ここは表皮付近
這裡是表皮附近
いつ外敵が襲ってくるか分かりませんぞ
隨時可能有外敵襲擊
は　はい
明…明白
そうだよ　自分の仕事に集中しなきゃ
對啊 我必須專注於自己的工作
な　何だ
怎…怎麼了
この音
這個聲音是…
何　あれ　のこぎり？
那是什麼 鋸子？
蚊　人などから吸血し
蚊子 從人等生物身上吸血
ウイルスやマラリア原虫を媒介することもある衛生害虫
可以成為傳播病毒或瘧原蟲的衛生害蟲
なんか出てきた
有什麼東西噴出來了
皆　危ないから　近づかないで
危險 大家不要靠近
あ　あれ
哎…哎呀
なんか眠く…
感覺…好睏
血球たちが攫われていく
血細胞們被吸走了
わ　わ　私も　攫われ…
我我我…我也要被吸走…
しっかりしてください
堅持住
ほら　私につかまって
快 抓住我
消えてる
消失了
な　何だったの
那到底是什麼
何でしょうかな　これは
這是什麼
お面？
面具？
どこから転がってきたのか知らないが
雖然不知道這是從哪裡掉下來的
このお面　何か怪しい魅力があるような…
但這個面具好像有股謎之魅力
だ　大丈夫ですか
你…你沒事吧
デデン
登登~
風が…
好大的風
デデン
登登~
な　何だ　ランゲルハンス細胞さんたちが急におかしくなったぞ
什…什麼情況 朗格漢斯細胞們突然就不對勁了
まさか　こいつら
難道他們…
ウイルス感染細胞なのか
被病毒感染了嗎
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
助けてくれ
快救救我
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
帶2間廚房
有空著的房間
從分裂末期開始的細胞分裂
快來開始新生活吧
な　何　この強烈な反応は
怎…怎麼了 這麼強烈的反應
早くヒスタミンを…
得快點釋放組胺…
むやみにヒスタミン出すなよ
妳不要亂放組胺啊
このヒステリー細胞
妳這個歇斯底里細胞
か　関係ない
沒…沒關係
あたしはあたしの仕事を…
我必須做好我的工作…
どうせ…
反正…
迷惑なんだよね
我也只會惹麻煩
そうよね　どうせあたしがヒスタミン出さなくたって　そのうち誰かが…
也對 反正就算我不放出組胺 肯定也有人會解決…
あの細胞たち　さっきの…
是剛才的細胞們
その姿はさながら　言葉の糸に踊らされ
汝之姿態 宛如被言語的提線所操縱
がんじがらめにされたマリオネット
緊緊束縛 失去自由的木偶
万物が混じり　変化し　消えていくこの世界は
萬物混雜 變化莫測的這個世界
燃え盛る炎　カオスそのもの
正是熊熊燃燒的火焰 即混沌本身
このカタストロフィも　その片鱗
眼前的悲劇不過是混沌世界的冰山一角
何でこんなのが映ってんの
為什麼會出現這個怪人
不確定な世において一つ一つの生命が確実に制御しうるもの
在這飄忽不定的世間 芸芸眾生所能操控的唯一
それは自我であり　自己である
那便是自我 自己
好塩基球さん　誰に向かって喋ってるんですか
嗜鹼性粒細胞 你在和誰說話
か弱き一生命体である我々は主体的な行動によって存在意義を確認し
身為一個纖弱的生命 我們通過自主的行動來感受存在的意義
使命を全うすることで生命を完成させるのだ
又通過完成使命來實現生命
「自分が信じた道を突き進め」ですって
你是說要踐行自己的信念嗎
忘れてはならない　我々の存在理由とは存在を証明すること
切不可忘記 我們的存在理由就是要證明自己的存在
ナニ　こいつ
這傢伙怎麼回事
デデン
登登~
クソ　免疫細胞はまだかよ
可惡 免疫細胞還沒來嗎
きっとすぐ来てくれますから　落ち着いてください
一定快到了 都別慌
だって　このままじゃ…
可再這麼下去就…
やられちゃう
要被殺了
誰でもいいから　助けてくれ
不管誰都好 快救救我們
これは…ヒスタミン？
這是…組胺？
またマスト細胞の奴か
又是肥大細胞幹的好事
いいから　黙ってそこで見てなさい
給我閉嘴 乖乖站在原地看好了
あたしの仕事を
看我是怎麼工作的
ヒスタミンの反応を確認　血管を拡張します
確認到組胺反應 即將擴張血管
付近の免疫細胞は現場に急行してください
附近的免疫細胞請立刻趕往現場
おい　見ろ
喂 快看
ちゃっちゃっと出てなさい
儘管出來吧
殺す　ぶっ殺す
殺光 殺光你們
抗原発見
發現抗原
まとめて死ね　感染細胞ども
都給我去死 你們這些受感染的細胞
た　助かった
得…得救了
バイバイ菌
細菌退散
ありがとうございました
謝謝你們了
危機は間一髪のところで免れた
細胞們在千鈞一髮之際逃過一劫
駆けつけた免疫細胞たちの手により
多虧了趕來的免疫細胞
ウイルスは増殖することなく姿を消した
病毒在繁殖前就被剷除了
外敵の正体はデングウイルス
敵人的真實身份是登革熱病毒
今回の事件は蚊に吸血された際に
這次的事件是由於蚊子吸血時
デングウイルスが体内に侵入して引き起こされたものだった
登革熱病毒入侵體內而引發的
蚊だって　怖いね
蚊子也挺可怕的啊
工事しなくちゃ
得快點施工了
この騒動は蚊に刺されたのが原因だったんですね
這次騷動原來是蚊子叮咬引起的
ああ　失われた血球たちは戻ってこない
是啊 失去的血細胞們都不會回來了
だが被害はなんとか最小限に食い止めることができた
但是好在成功把損失控制在最小範圍
マスト細胞のおかげでな
這都多虧了肥大細胞
あの時　ヒスタミンを放出してくれたから
那時候多虧妳放出了組胺
俺たちは駆けつけることができたんだ
我們才能及時趕到
マスト細胞
肥大細胞
な　何よ
幹…幹什麼
いや　悪かったよ
對不起
俺　ヒスタミンが免疫細胞を呼ぶものだって知らなくてさ
我們不知道組胺能叫來免疫細胞
今回はお前のおかげで　俺たち助かったみたいだ
這次多虧了妳 我們才能得救
あんた　また事件に巻き込まれたんだって
妳又被捲入事故裡了？
はい　すみません
是的 對不起
ありがとうな　マスト細胞
謝謝妳 肥大細胞
ヒステリーとか言って　ごめんな
說妳歇斯底里 真對不起
あ　あたしも　ヒスタミン出すの遅れて
我…我才是…組胺放晚了
怖い思いさせて…
讓你們受怕了
ごめん
對不…
って
才怪
だから　あたしは最初から少しも悪くないって言ってんでしょう
所以我才從一開始就說我做得沒錯
何であたしまで謝る流れになってんのよ　おかしいじゃない
我幹嘛要跟你們道歉啊 太奇怪了
謝っちゃうところだったわ
差點就道歉了
だから　ヒスタミンのせいでビリビリするって言ってんだろう
但是組胺的釋放就是會讓我們感覺麻麻的嘛
知らないわよ
關我什麼事
そっちこそ　過剰に反応しすぎだよ　きっと
你們才是反應過度呢
理不尽な生命が一陣の風を吹かせて　万物は変化を
無常的生命帶來一陣清風 萬物發生了變化
何　お前ふざけんなよ
你開什麼玩笑
大体ね　あたしはちゃんと仕事してるだけなのに
說起來 我只是盡忠職守
風で傘折れちゃったの
雨傘被風颳斷了嗎
あんたたちがピーピーギャーギャー…
都怪你們嘮嘮叨叨的…
この公害細胞
妳這個公害細胞
痤瘡
この炎症反応は…
這個炎症反應是…
毛根　毛の皮膚の内部にある部分　毛の元となる組織
毛根 是毛髮位於皮膚內的部分 是毛髮的根基
ほら　サボるんじゃねえ
快幹活 不准偷懶
オラオラ　もっと皮脂を出せ
快把皮脂都搬出來
サボったやつは百叩きの刑だぞ
誰敢偷懶我賞他一百鞭
もうダメだ
我不行了
長老様　長老様
長老 長老
おっと　サボり野郎がいやがるな
哎呀 有個老傢伙在偷懶啊
百叩きの
一百鞭
坊…坊や　およし
孩…孩子 別管我
毛母細胞　細胞分裂し　毛を作り出す
毛母質細胞 能夠進行細胞分裂 形成毛髮
長老様に乱暴するな
不准你對長老動粗
なら貴様がそのじじいの代わりに痛い目に遭うか
那你來代替這個老頭受罰嗎
ちょっと可哀想かな
真是有點可憐
でもやっぱり　百叩きだ
但我還是要…賞你一百鞭
死ね　雑菌ゲス野郎
去死 混蛋細菌
俺は白血球　好中球課の者だ　貴方たちは…
我是白細胞 隸屬中性粒細胞科 你們是？
私たちはこの毛穴で働く細胞です
我們是在這個毛孔裡工作的細胞
一体何があったんだ
發生什麼事了
私たちは　以前はそれぞれ皮脂を作ったり染色したりと
我們從前每個人各司其職
自分の仕事をやっていたのですか
有人生產皮脂 有人進行染色
ある時　アクネ菌がやってきて　支配されてしまったのです
直到有一天痤瘡丙酸桿菌突然出現 統治了這裡
ここはもはや単なる毛穴ではなく　ニキビなのです
這裡已經不止是毛孔 而是變成痤瘡了
ニキビ　皮膚の炎症性疾患
痤瘡 是一種皮膚炎症疾病
毛穴が詰まり　毛穴に皮脂がたまることで炎症が始まる
由於毛孔堵塞 毛孔內皮脂堆積引起發炎
皮脂が多く分泌されるところにできやすい
多出現在皮脂分泌較多的部位
膿が出たり　痛みを伴うことが多い
通常會伴隨化膿 疼痛等症狀
何だ　何だ　何の騒ぎだ
怎麼了 怎麼了 怎麼亂鬨鬨的
ア…アクネ菌だ
痤…痤瘡丙酸桿菌
アクネ菌　ニキビの原因となり得る常在菌
痤瘡丙酸桿菌 能夠引起痤瘡的常在菌
正式な名称はプロピオ二バクテリウム・アクネス
正式學名是Propionibacterium acnes
酸素を嫌い　皮脂を好む性質がある
其習性討厭氧氣卻喜愛皮脂
この白血球野郎　なんてことを
白細胞你這混蛋 居然敢…
アクネ菌　なんて数だ
痤瘡丙酸桿菌？數量太多了
白血球のお兄ちゃん　僕も一緒に戦う
白細胞哥哥 我也要一起戰鬥
坊…坊や　おやめ
孩…孩子 快住手
お兄ちゃん
大哥哥
白血球が
白細胞他…
坊や
孩子
救世主などいはしない
這世界不存在什麼救世主
とっとと持ち場に戻って働くがいい
快給我回到崗位上好好幹活
ここは？
這是哪裡
気がついた
你終於醒了
さっきはごめんなさい　僕のせいで
剛才對不起 都怪我…
いや　お前は悪いことなんてしていない
不 你沒做錯什麼
それよりさっきの奴らは
比起這個 剛剛那些傢伙是怎麼回事
最初はほんの小さなトラブルだったんだ
最開始只是個小小的事故
表皮へ皮脂を送り込むパイプが汚れで詰まっちゃって
往皮膚輸送皮脂的管道被汙垢堵住了
毛穴全体に皮脂が溢れかえちゃったの
導致毛孔內填滿了皮脂
そしたら　皮脂が好物のアクネ菌が目をつけて
於是喜歡皮脂的痤瘡丙酸桿菌盯上了這裡
どんどん力をつけてきちゃって
不斷壯大勢力
気がつけばここらは奴らに乗っ取られ
等回過神來 他們已經占領了這裡
僕らは奴隷にされたんだ
我們都淪為他們的奴隸
何故あんなに増殖するまでほっといたんだ
為什麼對他們置之不理 導致今天的局面
俺の仲間たちは助けに来なかったのか
我的同伴們沒有過來幫助你們嗎
来てくれたよ　でも…
他們來了 但是…
だけどもう諦めちゃったんだ　みんな
大家都放棄希望了
あれを見て
你看那個
あ…あれは膿
那…那是膿？
仲間たちの亡骸
是同伴們的…屍骸
みんなお兄ちゃんと同じ　勇敢な戦士だった
他們都和大哥哥一樣 是勇敢的戰士
だけど…
但是都…
あんな姿に…
淪為這副模樣
ここの毛根はわしらの故郷であり　大切な職場
這根毛根是我們的故鄉 也是我們寶貴的職場
しかし体全体から見ればただの一つの毛穴にすぎん
但是對於整個人體來說 這不過是個微不足道的毛孔罷了
おとなしくわしらが滅びればよいだけのこと
我們只要乖乖等待滅亡就行了
坊や　わかっておくれ
孩子 你要明白
なるほどな
原來是這樣
僕に白血球さんたちみたいな勇気があったら
如果我也有像白細胞們一樣的勇氣…
こちら1146番　例の毛根でアクネ菌の巣窟を発見した
這裡是1146號 之前的那個毛根裡發現了痤瘡丙酸桿菌的巢穴
近くにいる奴は応援に来てくれ
附近的人都過來幫忙
おいっす　ちょっと遅れるぞ
收到 我會晚點到
でも
但是…
どれほど影響が小さかろうと
不管造成的影響多麼微不足道
雑菌がこの体にはびこる以上　見過ごすわけにはいかない
只要有細菌在這個身體裡胡作非為 我們就不能袖手旁觀
それが俺の　俺たちの仕事なんでな
這就是我…是我們的工作
お兄ちゃん
大哥哥
オラ　百叩きだ
混蛋 賞你一百鞭
死ね
去死吧
貴様はあの時死んだはずの白血球
你是在那時本應死掉的白細胞
生きておったか　面白い
原來你還活著 有意思
我が輩　アクネ菌の王が集める「白血球の死体コレクション」に加えてやろう
你也來成為我痤瘡丙酸桿菌之王的白細胞屍體收藏中的一員吧
貴様も膿の一部になるがよい
給我乖乖化成膿吧
その前に殺す
在那之前我會殺了你
気をつけて
當心
落ちるなよ
別掉下來啊
頑張れ　お兄ちゃん
加油 大哥哥
死ね
去死
叩き潰してやる
看我把你碾碎
見ろ　勝てそうだぞ
快看 看樣子能贏
妙だな
真奇怪
そんな太った体と鈍い動きで
就憑你這肥胖的身軀和遲鈍的動作
あれだけの白血球を葬ったとは思えないぞ
怎麼想都不可能殺死那麼多白細胞
どんな卑怯な手を使ったんだ
你到底用了什麼卑鄙的手段
アクネ菌の王様とやら
你這自稱痤瘡丙酸桿菌之王的混蛋
我が輩の恐ろしさを知るのはこれからだ
這就讓你知道我的可怕之處
長い長い苦しみを味わせてやるぞ
我會讓你好好品嘗漫長的痛苦
お前の仲間のようにな
就像你的同伴們一樣
何
什麼
啾~
どうだ　これが地の利というやつよ
怎麼樣 這就是所謂的占據地利
ここでは我が輩たちの食料　皮脂が無尽蔵に手に入る
在這裡我們的食糧皮脂 要多少就有多少
だからいくらでも回復できてしまうのだ
所以我們能無限續命
まずい
不好了
やはり無理じゃったんじゃよ
果然還是打不過
あの人も結局　膿になる運命なのじゃ
那個人也只能變成膿了
諦めよう　所詮　毛一本の話
放棄吧 不過是一根汗毛的損傷罷了
どれほど影響が小さかろうと
不管造成的影響多麼微不足道
雑菌がこの体にはびこる以上　見過ごすわけにはいかない
只要有細菌在這個身體裡胡作非為 我們就不能袖手旁觀
長老様
長老
長老様の…
長老你這…
バカ
大笨蛋
啪
坊や　長老様に何てことを
孩子 你怎麼能對長老…
お兄ちゃんは言ってたよ　どんなに影響が小さくても戦うって
大哥哥說了 不管影響多麼微不足道也要戰鬥到底
それが自分の仕事だからって
因為那是他的工作
毛一本だって　ここは僕たちの大事な故郷じゃないか
即使這裡只是一根汗毛 那也是我們寶貴的故鄉啊
お兄ちゃんは　死んでいた白血球さんたちは
大哥哥 還有死去的白細胞們
たった毛一本のためにずっと戦ってたのに
都為了一根汗毛奮鬥到底
僕らが諦めてどうするんだよ
我們怎麼有臉說放棄
坊…坊や
孩…孩子
長老様　ごめんなさい　でも…
長老 對不起 但是…
長老様
長老
長老様　私たちも同じ気持ちです
長老 我們也是這麼想的
今こそ…
現在正是…
立ち上がる時です
我們支稜起來的時候了
お前たち
你們…
やるな　ここまでねばるとは
有兩下子啊 沒想到這麼能打
だがそれももはやここまでだ
但是也該到此為止了
死ね
去死吧
我が輩の完全なる勝利だ
是我大獲全勝
さっそく死体コレクションに
快成為我的屍體收藏吧
オーエス　オーエス　オーエス…
嘿咻 嘿咻 嘿咻…
何の声だ
什麼聲音
全開にするんじゃ　めいっぱいひねれ
馬力全開 全力轉動
俺たちの職場は
我們的職場…
俺たちが守るんだ
由我們來守護
み…水？いや　これは…
水？不 這是…
皮脂
全開じゃ　とにかく全開じゃ
馬力全開 都給我用力轉
そんなに皮脂が欲しけりゃくれてやる
既然你那麼想要皮脂 那就都給你吧
お兄ちゃん
大哥哥
腹…腹が重くて　まずい　溺れそうじゃ
肚子…肚子好沉 糟了 要淹死了
ここは一旦避難して
得先逃離這裡
皮脂の食いすぎだ　のろまめ
你皮脂吃太多了 蠢貨
死ね　雑菌が
去死吧 雜菌
白血球殿　お許しくだされ
白細胞 請原諒我們
お兄ちゃん
大哥哥
その後　白血球殿の行方はわからん
在那之後 白細胞就不見了
そうか
這樣啊
どこへ行ってしまわれたのか
不知道他去哪裡了
あっち探すぞ
去那邊找找
俺は皮脂パイプに落ちたのか
我是掉進皮脂管道裡了嗎
体中テッカテカに
全身油光錚亮
お兄ちゃん
大哥哥
ありがとう　あなたが守ってくれたこの一本の毛を
謝謝你 你救下的這根毛
私たちはずっと大事に育てていきます
我們會好好守護的
いつか抜け落ちるその日まで
直到它掉落的那天
お前はさ　もうちょっと自分に優しくなれよ
我說你啊 對自己要好一點
自分に優しくない奴は他人にも優しくできないんだぞ
不善待自己的人 也不會善待他人
ああ　気をつける　ありがとうな
好 我會注意的 謝謝了
白…血球さん？
白細…胞？
転職したんですか
你換工作了嗎
いや　ちょっと…な
不 這是有原因的…
お兄ちゃん　これ
大哥哥 這個…
お礼の気持ちです
是我的感謝之情
下集預告
ピロリ菌はピロピロ
幽門螺旋桿菌的叫聲是幽幽~
ではニューニューは何の声？
那麼 妞妞又是什麼的聲音
新入社員
新來的員工？
正解は　次回までお楽しみに
正確答案是…請期待下集
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
ピロリ菌　抗原変異
「幽門螺旋桿菌」「抗原漂移」
毎日　お仕事　お仕事
每天都要認真工作